Inari
A legnagyobb, 7700 lakosú község, amely a hasonló nevû tó (Lappföld legnagyobb tava) partján fekszik, a lapp parlament székhelye. 
Három lapp kultúra és nyelv találkozik itt: az észak-sami, az inari-sami és a skolt-sami. Ezenkívül azért is fontos hely még Inari, mert sok turista indul innen útnak, vagy tart pihenõt az Északi-sark felé, vagy Norvégiába utazva.
Saariselkän kívül ez az egyetlen olyan hely Lappföldön, ahol "egy helyben" nyaralhatnak a többségükben vitorlázó és horgászvendégek.
Vad és gyönyörû környék, érdemes idõt szakítani a megismerésére.
Látnivalók
Ukonkivi
Régi lapp áldozóhely a tó egyik szigetén. Csónakon odavitethetjük magunkat. A lapp õslakosság szemében szentnek számított az Inari-tó.
A szigeten Ukkónak, az idõjárás istenének mutattak be egykor áldozatot (ukko = öregember). 
Múzeum
Siida Sami Múzeum
A múzeum átfogó és sokrétû tájékoztatással szolgál a lappok, azaz a samik kultúráját és történetét illetõen. Összesen 2800 m2-es területén található a Lappföldi Természeti Központ és az Erdõgazdaság Információs Irodája. Itt lehet menedékházat bérelni, horgász- és vadászjegyet váltani és tájékoztatást kapni. 
https://www.inarisaariselka.fi/en/attractions/sami-museum-siida/
Szállás
Hotel Inarin Kultahovi
Központi fekvésû szálloda a Juutuanjoki folyó partján. (29 szoba, tel.: 016/67 12 21)
Hotel Ivalo 
A folyónál található szálloda, szobák szép kilátással, jó konyha. (94 szoba, tel.: 016/68 81 11)
Hotel Tunturikeskus Kiilopää
Olyan sportos turistáknak ajánlható, akik gyalog, vayg sítúrákat szeretnének tenni. Füstös szauna! (34 szoba, 8 faház, tel.: 016/670 07 00)
Felvilágosítás
Pohjois-Lapin Matkailu Oy (tel.: 016/66 84 02)
Közeli kirándulások
Karigasniemi
Inritól északnyugati irányban 98 km-re fekszik ez a határ menti település, közelében található a samik szent hegye, az Ailigas és Finnország legnagyobb forrása, a Sulaoja. Jó a választék lapp kézmûipari termékekbõl.
Lemmenjoki
A Lemmenjoki felsõ folyásánál, 69 km-re Inaritól Megfigyelhetjük az aranymosók munkáját. 
Saariselkä
Meglehetõsen nyüzsgõ életû turistaközpont az Urho Kekkonen Nemzeti Park északi szélén, Ivalo és Vuotso települése között (69 km). Mindenekelõtt a kilátója miatt érdekes, amely autóval is megközelíthetõ.
Utsjoki
Az egyetlen olyan község (126 km), ahol a lappok alkotják a többséget. A Tenojoki folyó mentén Utsjokiból Autakoskin keresztül Karigasniemibe vezetõ utat Finnország legszebb útjának tartják. Egyre-másra tárul fel a szemünk elõtt az erdõvel benõtt völgy, ami mindenekelõtt a ruska, vagyis az õszi lombszínezõdés idején felséges látvány. 
Erdei templom
Ott, ahol a lappok téli faluja volt, még mindig áll az 1760-ban emelt Pielpajärvi-templom. Csak a jellegzetesen lappföldi erdõn átvezetõ jelzett turistaösvényen (kb. 10 km) vagy csónakon közelíthetõ meg.
