Enontekiö
Az Enontekiö körüli vidéket, azaz a lappföldi "egyujjas kesztyû hüvelykjét" büszkén "igazilappföldnek" szokták neveznia lakói. Valóban ez a lappok legsajátabb területe. Nagyrészt egy fátlan fennsík, a Fjäll alkotja. A 2100 lakosú Enontekiõtõl délre húzódik a lucfenyõ északi határa, tõle északra pedig az erdeifenyõé.
Ezen az elsõ pillantásra talán kopárnak tûnõ vidéken mintegy 19 000 rénszarvas él, a népsûrûség azonban mindössze 0,25 lakos négyzetkilométerenként. A természeten kívül nem sok látnivaló akad errefelé, csak a településtõl délre fekvõ Ounas-Pallastunturi Nemzeti Park. Az 512 km2-es nemzeti parkban 120 km hosszú jelzett turistaút található. A menedékházakat bárki ingyen használhatja, csak idõben kell lefoglalni, s akkor megkapjuk a kulcsot.
Síelõknek is érdekes vidék ez, mert hiszen november közepétõl április végéig hó borítja a tájat. A horgászok körében titkos tippnek számít a régió. 
A délkeletre fekvõ Leviben, Kittilä északi határán szervezett nyaralást kínálnak. 
Ajánlható szállások, ahol étterem is mûködik: 
Hetan Majatalo (27 szoba, tel.: 016/554 04 00)
Jussantupa (30 szoba, tel.: 016/52 11 01)
Hotel Kilpis (36 szoba, tel.: 016/53 77 61)
Felvilágosítás: Hetta Tourist Information, tel.: 016/55 62 15, www.enontekio.fi